Использование ChatGPT
или Claude для обзора
литературы кажется
отличной идеей, пока
вы не поймете, что
половина источников
даже не существует.
Но что, если бы вы
могли предоставить
своему ИИ прямой
доступ к реальным
научным данным? Что,
если бы вы могли
мгновенно искать
среди более чем 220
миллионов
рецензируемых
научных статей во
всех основных базах
данных и читать
полный текст, чтобы
выяснить, какие
статьи наиболее
релевантны тому, что
вы ищете? Функция
Consensus MCP для Claude или
ChatGPT позволяет это
сделать. И чтобы
показать вам, что вы
можете с этим сделать
, вот несколько
примеров. Вот навык,
который я создал в
Claude, чтобы помочь мне
найти гранты для
моего
исследовательского
проекта. Вы можете
видеть здесь, как он
выполняет несколько
поисков Consensus. А здесь
он просматривает
отчет NIH, чтобы найти
похожие проекты,
которые были
профинансированы. И
наконец, он
объединяет все это в
документ, чтобы
помочь мне понять, на
какие гранты мне
следует подавать
заявки. Сейчас я
покажу вам, как
создать подобный
навык, который
использует лучшие
возможности поиска
Consensus в сочетании с
функциями
планирования Claude и
ChatGPT. Мы выйдем за
рамки простого
поиска и покажем, как
объединить это с
другими навыками,
чтобы создать нечто
действительно
уникальное и
полезное для вас. MCP
расшифровывается как
Model Context Protocol (
протокол контекста
модели). Это модное
слово для описания
коннектора, который
соединяет Claude, ChatGPT
или любой другой
используемый вами ИИ
с таким инструментом,
как Consensus, который вы
используете для
поиска, или с таким
инструментом, как Gmail,
который вы
используете для
просмотра своей
электронной почты. Он
позволяет вашему ИИ
выполнять поиск в
Consensus, определять
наиболее подходящие
фильтры, получать
результаты с
информацией, такой
как цитирования,
название журнала,
прямая ссылка на
страницу статьи в
Consensus, а затем
использовать эти
результаты, чтобы
помочь вам найти
ответ. Существует три
причины, по которым
вам может
понадобиться
использовать
коннектор Consensus для
поиска рецензируемых
исследований. Во-
первых, у нас самый
большой индекс
рецензируемых
исследований за
пределами Google Scholar. Мы
охватываем все
основные базы данных,
такие как PubMed, Open Alexa и
Semantic Scholar, содержащие
более 250 000 журналов, а
также базы данных
препринтов, такие как
archive и bioRxiv. Во-вторых,
у нас налажены
партнерские
отношения с широким
кругом издателей,
таких как Wiley, APA, Taylor
Francis, ACS и многими
другими. Это дает нам
доступ к полным
текстам, которые мы
можем просматривать
в процессе поиска,
чтобы понять,
действительно ли
статья соответствует
интересующему вас
вопросу. И в-третьих,
наш поиск выходит за
рамки простого
поиска по
цитированиям и
ключевым словам. Он
использует как поиск
по ключевым словам,
так и семантический
поиск, а также наши
собственные модели,
основанные на более
чем 100 миллионах
поисковых запросов,
выполненных
исследователями во
всех дисциплинах.
Таким образом, мы
можем понять, какие
качества статьи
делают ее
релевантной для
интересующего вас
вопроса или проблемы.
Итак, если вы ищете
рецензируемые
исследования или
просто исследования
в целом, вам не нужно
беспокоиться о том,
чтобы объединять
множество источников
. Consensus уже делает это
за вас. Теперь, если
вы выполняете только
один поиск, вероятно,
лучше использовать
само веб-приложение.
В нем есть множество
функций, таких как
фильтры, таблицы,
визуализации,
которые помогут вам
получить ответ и
быстро найти
релевантные статьи.
Но если вы делаете
что-то более
персонализированное
и сложное, например,
ищете гранты,
начинаете процесс
обзора литературы
или разрабатываете
учебную программу
или список
литературы для курса,
который вы
преподаете, то здесь
вы можете объединить
возможности
планирования Claude или
ChatGPT с
персонализированными
инструкциями о том,
что важно, а также
возможностью
запускать несколько
поисков в Consensus
параллельно и
просматривать сотни
статей одновременно.
В следующем видео я
покажу вам, как
настроить Consensus с Claude
или другой аналог с
ChatGPT, чтобы помочь вам
начать работу всего
за несколько минут.